Houve um assasinato.
Sr.Gaia é a vitima do assasinato.
Sr.Gaia é o dono da AutoGaia.
Maria é casada com Sr.Gaia.
Miguel é o fornecedor do Sr.Gaia.
Miguel é o dono da MMAuto.
Eduardo é o faz-tudo do Sr.Gaia.
Bruno é o jardineiro do Sr.Gaia.
Sara é a filha do Eduardo.
Miguel é suspeito do assassinato.
Eduardo é suspeito do assassinato.
Bruno é suspeito do assassinato.
À cerca de 2 meses antes do crime Miguel começou a enviar peças auto com defeitos.
À cerca de 2 meses antes do crime Miguel e Sr.Gaia rivalidade empresarial começou.
Sr.Gaia enviou uma nota a ameaçar Miguel.
Sr.Gaia recusou a oferta de Miguel.
Sara despediu-se da Oficina Gaia.
Por volta das 4h de sexta Bruno foi a casa do Sr.Gaia para pedir dinheiro.
Eduardo deixou seu pé-de-cabra exposto por várias horas na manhã de sábado.
Bruno ficou doente na manhã de sábado.
Bruno não cortou a relva na manhã de sábado.
Miguel discutiu por telemovel com o Sr.Gaia na manhã de sábado.
Às 6h de sábado Eduardo chegou a casa do Sr.Gaia.
Às 6h de sábado Eduardo estacionou o seu carro no telheiro.
Às 6h de sábado Eduardo viu a luz do estudio do Sr.Gaia acesa.
Por volta das 6h25 de sábado Miguel saiu de casa.
O Sr.Gaia morreu entre as 6h30 e as 7h.
O Sr.Gaia foi atingido com um pé-de-cabra.
A causa da morte do Sr.Gaia foi a queda.
Por volta das 6h40 Miguel bebeu café.
Às 6h40 Maria ouviu barulhos na rua.
Às 6h40 Maria ouviu um carro a sair.
Às 6h40 Maria viu o carro do Sr.Gaia no telheiro.
Por volta das 6h50 Miguel saiu do café.
Às 7h Miguel chegou ao campo de golf.
Eduardo disse que ouviu o carro do Bruno às 7h.
Às 8h o Bruno encontrou o corpo e fugiu.
Por volta das 9h ou 9h15 a Maria acordou.
Entre as 9h30 e 10h a Maria fez aerobica.
Por volta das 10h30 Eduardo encontrou o corpo.
Bruno tinha um jogo à tarde.
Miguel e a esposa visitaram Maria no Domingo.
Bruno mentiu sobre ter estado na casa do Sr.Gaia na manhã de sábado.
O pé-de-cabra foi encontrado nos arbustos.
O pé-de-cabra tinha ES gravado.
O pé-de-cabra pertence ao Eduardo.
O pé-de-cabra tinha impressões digitais do Bruno. 
O clientes do Sr.Gaia gostavam dele.
Bruno têm problemas com dinheiro e jogo.
Eduardo sabia que o Sr.Gaia saia de casa sempre às 6h30.
O corpo não tinha carteira.
A carteira foi encontrada sem dinheiro.
A carteira foi encontrada na Loja Dias.
A Loja Dias é proxima da rota de Miguel até ao campo de golf.
As marcas de rodas feitas na manhã de sabado são do carro do Bruno.
Habitualmente Eduardo tranca as suas ferramentas.
