
Onde estava o Miguel às 6h50?
>Desculpe, não sei a resposta.
Porque é que a Sara despediu-se do AutoGaia?
>Desculpe, não sei a resposta.
O que era a nota que o Sr.Gaia enviou ao Miguel?
>Desculpe, não sei a resposta.
Onde estava cada suspeito à hora do crime?
>Cada suspeito estava na Casa do Sr. Gaia entre as 6:30 e as 7h da manhã de sábado.
Onde estava o Bruno na hora do crime?
>Desculpe, não sei a resposta.
onde estava a maria na hora do crime?
>Desculpe, não sei a resposta para essa pergunta.
Onde o que o miguel fez na manhã de sabado?
>Desculpe, não tenho essa informação.
Como é que a vítima morreu?
>Desculpe, não sei a resposta.
Quem é a Maria?
>A Maria é a Gaia.
Quem é a Maria?
>A Maria é a Gaia.
Quem é o Bruno?
>O Bruno é um jardineiro chamado Bruno Pereira.
Quem é o Miguel?
>O Miguel é um empresário com o sobrenome Matos.
Quem é o Eduardo?
>Eduardo é um faz-tudo chamado Eduardo Silva.
Quem é a Sara?
>A Sara é uma contabilista com o sobrenome Silva.
Quem é o Sr.Gaia?
>Desculpe, eu não sei a resposta.
O que é que a Maria viu na manhã de sábado?
