Onde estava o Miguel às 6h50?
>Miguel estava no café às 6h50.
Porque é que a Sara despediu-se do AutoGaia?
>Sara despediu-se do AutoGaia devido a suspeitas de assassinato.
O que era a nota que o Sr.Gaia enviou ao Miguel?
>A nota que o Sr.Gaia enviou ao Miguel era uma ameaça.
Onde estava cada suspeito à hora do crime?
>Os suspeitos estavam na casa do Sr.Gaia de manhã.
Onde estava o Bruno na hora do crime?
>Na hora do crime, Bruno estava na casa do Sr. Gaia.
onde estava a maria na hora do crime?
>Maria estava em casa na hora do crime.
Onde o que o miguel fez na manhã de sabado?
>Miguel saiu de casa para falar com Sr.Gaia.
Como é que a vítima morreu?
>A vítima morreu devido a uma queda após ser atingida.
Quem é a Maria?
>Maria é casada com Sr. Gaia, um empresário.
Quem é a Maria?
>A Maria é casada com o Sr. Gaia.
Quem é o Bruno?
>Bruno é o jardineiro do Sr. Gaia e mentiu sobre o crime.
Quem é o Miguel?
>Miguel é suspeito do assassinato do Sr. Gaia.
Quem é o Eduardo?
>Eduardo é o faz-tudo da Casa do Sr. Gaia.
Quem é a Sara?
>A Sara é a filha do Eduardo Silva, faz-tudo.
Quem é o Sr.Gaia?
>O Sr.Gaia é a vítima do assassinato.
O que é que a Maria viu na manhã de sábado?
>A Maria viu o carro do Sr.Gaia no telheiro.
O que aconteceu entre o Miguel e o Sr.Gaia?
>Houve uma rivalidade empresarial e discussão entre Miguel e Sr.Gaia.
De quem eram as impressões digitais no pé-de-cabra?
>As impressões digitais no pé-de-cabra eram do Bruno.
A que horas o Miguel chegou ao campo de golf?
>Miguel chegou ao campo de golf às 7h.
De quem era o pé-de-cabra?
>O pé-de-cabra era do Eduardo Silva, o faz-tudo.
Quem é a Maria?
>A Maria é casada com o Sr. Gaia.
